## Настройка и запуск среды разработки
Проекты запускаются в среде _Jupiter Notebook_. Все необходимые для запуска проектов датасеты (файлы _.csv_) расположены в репозитории YandexPracticum в соответствующих папках с проектами. Перед запуском в коде проектов необходимо скорректировать пути к скачанным датасетам.

## Проект 3. Исследование популярности компьютерных игр

### __Цели:__

Провести исследование с целью выявить определяющие успешность компьютерных игр закономерности.

Результаты исследования позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### __Описание проекта:__

Допустим, мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, _Xbox_ или _PlayStation_). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура _ESRB (Entertainment Software Rating Board)_ — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. _ESRB_ оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
